Meeting Title: Pedro Costas - MRO
Date: May 26
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: Hay un montón de ruido, principalmente en Brasil y Tres Lagoas, que viene como un punto de dolor ahí en tema de compras, porque la planta está pasando por un nivel muy alto de averías, y eso genera un montón de compras. Entonces solo DMRO es una diferencia de casi 400 líneas por mes, cuando comparamos el mejor mes del año pasado con el contexto actual. Entonces es como si fuera un agujero negro. Como si fuera un agujero negro ahí de recursos. Entonces lo que se pone de gente se consume. Pero lo que estamos discutiendo de MRO, hay algunos puntos principales, he separado aquí en cuatro. Uno es el MRP y la estrategia de compras, porque las plantas de flexibles no trabajan con MRP, entonces no hay una definición de máximos y mínimos. Cuando se compra es siempre para llegar a un nivel flat, a un nivel estandarizado. Entonces, como no hay máximos mínimos, si tengo un consumo esta semana, me dispara una orden de compra, si tengo otro consumo la próxima semana, me dispara otra orden de compra, si tengo la tercera, y así por delante. Entonces es un consumo para una orden de compra, lo que genera una sobrecarga en compras esperada. Porque esta diferencia de máximos y mínimos es justamente como una grasa para consumir. Y junto a esta estrategia de compras, trabajamos muy poco o casi nada con listado de precios. Entonces, por ejemplo, hay algunas categorías como bandas, correas, rodamientos, ítems de mayor consumo de mantenimiento, que no trabajamos con proveedores fijos. Entonces no hay. Podemos avanzar, y ahí ya se hizo algunos mapeos en Colombia, en Perú y en Brasil, de tener a estos proveedores para algunas subcategorías de MRO, para evitar tener que hacer las tres cotizaciones para los ítems de mayor consumo, que ya sabemos que son de mercado. Entonces un rodamiento SKF siempre va a ser un rodamiento SKF en cualquier parte. Y eso también. Entonces eso camina junto esta estrategia de punto de reorden y la lógica todavía en compras. Pero tenemos ahí 
Speaker B: Tres Lagoas hoy es lo más crítico, es la planta más crítica. 
Speaker A: En términos de MRO y de mantenimiento, porque el nivel de indisponibilidad y el número de averías que tenemos allá es brutal. Para que tengan una idea, llegamos en algún mes a 800 averías. 
Speaker B: OK, perdón. Sí, porque ahora encima están con la implementación de SAP también. ¿No? Digo, por encima de. 
Speaker A: Hay un montón de cosas. Estamos con un proyecto de llegada de unas máquinas de cierre de Suape, lo que nos quitó del camino. Hay una pérdida de personal, hay un contexto súper complejo. El otro punto, todavía en Compras, es vinculado con un hueco en nuestro proceso. Porque Compras y Fabio Bresil nos comentó ayer que están revisando el tema, pero Compras tiene abajo de su responsabilidad emitir la orden de Compras. Entonces, el SLA de Compras es desde que reciben la solpet hasta emitir una orden, el tiempo de llegada, que es lo que importa al solicitante. No hay una medición, no hay un seguimiento, no hay ni alguien responsable por el proceso. Entonces, tenemos varios casos de que Compres dice, no, pero estoy al 80, al 90% de mi SLA, pero el repuesto no llega, la refacción no llega a la planta. Y ahí nos quedamos en esta batalla sin fin, diciendo que está haciendo el trabajo bien. Y ahí la planta sufriendo con la falta de litem. ¿Esta brecha está en discusión en Brasil? Está bajo. No sé si es una prueba o si va a seguir así, pero ahora hay una persona que hace ese seguimiento con los proveedores para los ítems de almacén, para la llegada de los ítems de almacén, los toques de compra directa, esta persona no lo ve y ahí hace lo que acá se llama la 
Speaker B: pushada, la licitación, 
Speaker A: Como si fuera la jalada. Entonces jala el material para que llegue o al centro de distribución para hacer el Milkra o a la planta. 
Speaker B: ¿Y tienen planner ahí en Tres Lagoas? 
Speaker A: Sí, hay un planner, hay una planificadora de mantenimiento y hay un planificador de moldes. 
Speaker C: ¿Y cuánto está bien, Esa arista de 
Speaker A: nuestra sugerencia es que tenga otro planner de mantenimiento, o sea, pasar de? 
Speaker C: De 1 más 1 a 2 más 1. Sería 2 de mantenimiento y uno de 
Speaker D: Pedro. Acabo de salir de una charla con Claudio, donde va a proponer a Carlos que ese recurso exista, o sea, que sean dos personas en PCM en Tres Lagoas. 
Speaker A: Súper. En nuestra visita en Tres Lagoas el mes pasado, Artur y yo estuvimos allá, y esta fue una de las recomendaciones también. Entonces, por parte de Compras, estos son los dos puntos, esta estrategia o la lógica de puntos de reorden y el seguimiento de la llegada. Específicamente, ya que estamos en el tema de Tres Lagoas, hay muchos reclamos de los huecos de inventario. Entonces la gente ve que hay hay un ítem en existencia y cuando llega al almacén no está. Y eso es muy puntual de Tres Lagos. En Londrina, en MAWÁ, en Natal, casi no nos pasa eso. Y no había ponido en los puntos de enfoque de nuestro trabajo, porque en Londrina, por ejemplo, yo hice el seguimiento durante tres meses para saber de cuántos huecos estábamos hablando y hubo uno caso. Un caso en tres meses, o sea, conciliación. 
Speaker C: No hay conciliación de inventario físico con el de sistema. 
Speaker A: Exacto. Y entre slavos siempre dicen que hay, pero no tengo el número. Marcelo Félix, que es el gerente de Supply de logística para Brasil, es el dueño de los españoles, está aparte del tema, sabe que hay ahí una brecha tanto de capacitación, cuando había una brecha de personal también en Dres. Lagoas, y es una planta que no tuvo un inventario al 100% ya hace mucho tiempo. Entonces esto específico para ella. Desde el punto de vista de mantenimiento, hay una preocupación que estamos avanzando, porque nuestros planes de mantenimiento son casi que el 100% para flexibles basados en inspección. Entonces, es decir que imagínense que llevan sus carros al taller y ahí el mecánico va a inspeccionar si hay que cambiar las lentas y no la cambia con un intervalo fijo. 
Speaker B: No tiene hojas de ruta preventiva, digamos. 
Speaker A: Exacto. Entonces el técnico llega a la máquina, hace una inspección y ahí dispara la compra. Este es el modelo que está diseñado. La mayor parte de los planes de mantenimiento en flexibles y termoformados. 
Speaker B: En todas las plantas. Perdón, Pedro. 
Speaker A: En todas las plantas, a excepción de mantenimientos mayores de coextrusoras flexibles que tienen como mantenimiento anual. Pero de resto es casi todo inspección o bajo condición. En Tres Lagos estamos trabajando para tener estos planes con cambios en base a tiempo, para tener una previsibilidad mejor de consumo. Y eso está en implementación para las principales máquinas, las máquinas, las inlines y las máquinas de termoformado. Y ahí el otro punto saliendo ahora de Tres Lagos, es el aging. Entonces las plantas ya vienen trabajando y ya hicieron algunas iniciativas, como una por año en promedio, en los últimos años, de identificar qué se puede quitar del almacén, que o no tiene consumo o no tiene condiciones de uso, que es el trabajo que está avanzando para Brasil. Brasil Flexibles y termo Cali y Lima de flexibles. Y ahí llegamos al punto de que las plantas han identificado los ítems, la primera ola, pero no hay una provisión para write off. Entonces no hemos tenido éxito intentando vender a estos ítems y ahí acuérdense que hay muy pocos ítems de OEM flexibles, tenemos el caso de Lima por ejemplo que tiene 143 mil dólares disponible para write off, disponibles para write off y cómo no hay la provisión, la indicación de finanzas es que se haga la baja de 3 mil dólares, son los 50 meses que nos van a tomar para bajar la primera revisión, son los ítems que llevan más de cinco años 
Speaker C: sin consumo y eso ya se intentó vender y no se puede vender. 
Speaker A: No se puede vender y no se 
Speaker C: puede usar tampoco como. Consumo interno para pruebas, para nada 
Speaker A: porque son ítems que no tiene más aplicación en planta de máquinas que se sacaron de la planta de actualizaciones que se hicieron y ahí por ejemplo el PLC se quedó ahí en almacén o son ítems que no tienen más condiciones de consumo como un aceite que ya pasó la vida útil y ahí estamos llegando a este mismo punto para Cali y para Brasil flexibles. Entonces las plantas están avanzando en la identificación de cuánto se puede dar de baja en brasil tenemos un millón doscientos mil reales como 250 mil dólares también disponibles para wright off y hay que empezar esta discusión de cómo esto va a ser tratado porque por un lado tenemos la presión de reducir el inventario de MRO pero si no hacemos el write off va a ser una reducción orgánica, solo bajo consumo pero eso nos va a tomar años. 
Speaker C: ¿Perdón Pedro, solo para ver Si entendí bien, 250 mil dólares de obsoletos, producto terminado es eso de MRO, MRO, MRO en todo Brasil? 
Speaker A: Brasil flexible. Si que flexible. 
Speaker C: ¿Y los 143 de dónde eran? 
Speaker A: De Lima. 
Speaker C: Solo Lima. Solo Lima, también de Marau. 
Speaker D: ¿Eso en un escenario donde nuestros equipos son están súper cerca de la obsolescencia y no tener repuestos adecuados en las bodegas significa un riesgo cada vez mayor en términos de operación, o sea el punto es que no tenemos calidad en los respuestos, tenemos un inventario súper alto y los repuestos que están muchas veces no sirven 
Speaker B: porque eso yo entiendo es un proyecto estaban liderando vos Pedro y del lado de ustedes cómo lo encararon? ¿Con finanzas o con compras o quien sea? Porque no entiendo y corrígime a mí no está dentro del scope de lo que es nuestro proyecto de Master Data que tiene que ver más con la limpieza de los datos que a futuro te va a ayudar a resolver esa obsolescencia digamos a que eso baje y que no exista porque vas a tener datos correctos en los procesos de compra, que también nos vamos a involucrar de Marrow junto con Carlos Duque y demás. ¿Pero no es, entiendo, una parte que nos toque entre comillas a nosotros con este proyecto en particular, porque lo que existe ya existe y ahí hay que ver cómo se hace ese write off que vos decís es absurdo, 3.000 dólares por mes, alguien va a tener o entender cuál es? 
Speaker C: Porque es una de las aristas, estábamos diagramándolo recién en MRO, hay una arista de gente que lo acabamos de hablar y me decís, che estamos en un 1, queremos pasar a 2 más 1, 2 planificadores de mantenimiento, uno de moldes, check. Hay una lista de proceso que también la tenemos que atacar muy fuerte nosotros, el título es la estrategia de compra, cuál va a ser el reorder point, máximos, mínimos, Entendamos cómo deberíamos trabajar de manera estándar esa lista de procesos. OK, perdón. 
Speaker B: Y ahí sumamos la utilización del MRP, de lo que son las hojas de. 
Speaker C: Es el deber ser, el ways of working. Ah, vos te decís sumar lo de hoja de ruta de preventivos que no existe. 
Speaker B: Claro, porque eso por ejemplo con rígidos, fue lo que hicimos con Sunrise para rígidos, las hojas de ruta preventivas con los máximos, los mínimos, cargadas en SAP, etc. Todo eso es lo que se hizo en otra parte de Sunrise también que hizo Lucas la Barbera, no sé si lo conocieron Lucas, pero. 
Speaker A: Y la diferencia principal, solo para comentar, es que los proveedores de las marcas de inyección por ejemplo, tienen una recomendación de cambio a 8 o 5 mil horas, los flexibles no, entonces casi todo a excepción de destruidor. Entonces para Tres Lagos por ejemplo, hemos revisado los manuales de los proveedores, hemos recopilado los planes con los técnicos de los fabricantes y es casi todo en base a inspección. Entonces lo que hay de cambio es cambio de aceite, pero eso ya hacemos. Por eso la discusión con Cali en el Surise Lite fue de que el punto de arranque no podría ser el plan de mantenimiento. 
Speaker C: ¿Y volviendo un segundo a lo que les comentaba de las aristas, después quedan dos aristas, la que venís hablando de asin obsolescencia, que ahí yo quisiera entender cuál es la expectativa, cómo quieren meter en el proyecto, porque para mí es como decía Guille, viste? Aging es más una decisión, una estrategia local con finanzas, de cómo quiere, entre finanzas y planning, de cómo quieren bajar ese inventario, o inclusive en qué momento lo quieren bajar. Si hay una ventana en donde OK, metamos toda la suciedad ahora y ya está y nos olvidamos. Pero eso es un tema más. Entiendo yo desde este lado, que nosotros no tenemos mucho margen de maniobra, porque sí podemos ajustar el proceso para que no vuelva a pasar. 
Speaker A: Exacto, estoy de acuerdo. Lo que estoy trabajando es intentar, Intentar no es definir una fórmula de cuál debería ser la meta de inventario de MRO, considerando el valor de los activos de la planta. Entonces se llama RAF, el Replacement Asset Value, para ser más justo. Entonces si tenemos un portafolio de máquinas más caro, deberíamos tener más inventario, o si tenemos menos máquinas, menos inventario. Y ahí hay algunos ajustes de edad promedio de los equipos, de ubicación de la planta, porque Tres Lagos se queda 700 kilómetros de SO, Paulo no tiene tantos proveedores como Mauá o Lobeira, entonces tiene estos ajustes. Entonces este tema de la meta de inventario con cómo tratar este write off, es algo que ya estamos llevando. Y ahí lo que discutimos con Claudio es que justamente hay que escalar para finanzas, porque lo que las plantas, el pushback de las plantas, mira, hemos trabajado meses en esta identificación y nadie hace nada. Entonces, ¿Qué sentido hace seguir con la identificación si sabemos que el trabajo no tiene sentido, no tiene resultado? 
Speaker C: Y ahí Pedro, estoy súper alineado. Y la última arista es la de datos para mí, en donde ahí sí tenemos que entender, ¿Está limpia la base de datos? ¿Usamos una taxonomía estándar? ¿Hay códigos duplicados? Los códigos que están creados tienen completos los atributos que tienen que tener para que después compras haga un presupuesto y válido todo lo que es la lista de datos. Y ahí yo tengo la pregunta que se me viene a la cabeza, siendo que recién están implementando SAP o están terminando de implementar SAP entre las OAS, ¿Cuál es la salud de los datos hoy? Por lo que vi del assessment de Roberta, los datos hoy no están saludables, por decirlo de una manera. 
Speaker A: Pero en Brasil ya se hizo una contratación de una empresa, no sé cuándo, en el pasado, para hacer este saneamiento de Master data de MRO. Y hay una estructura de Master data bien establecida junto con 
Speaker C: la Robson decís vos. 
Speaker A: ¿Para Brasil, junto con este monitoreo que yo hice de las brechas de inventario, también quise saber este tema de los duplicados y no hubo ningún caso en los tres meses no hubo duplicados en Brasil, no? Entonces no veo que para Brasil esto sea un tema de preocupación. Para Cali sí es la planta que comenta que tienen más casos. Para México creo que hay una oportunidad porque el histórico de compras de México es de un 80% de no codificados, entonces todo se compraba con una descripción genérica. Ahí hacer una revisión de Master Data con una base muy pequeña, no sé cuánto agrega al proceso, pero sería más fácil el reto ahora allá es justo crear la base siguiendo al estándar que se va a definir con el proyecto. Y Lima también dicen que no hay muchos casos de duplicados. El tema ya es justo, muchas piezas viejas, 
Speaker D: solo un tema además sobre códigos genéricos. Todo ese ruido en Brasil, especialmente en Brasil, ha empezado por eso, porque en algún momento se cambió la regla y no se puede. Y ahí Pedro me me corrigen, pero se cambió la regla y no se permite más hacer esa compra con el código GNL. Obviamente eso genera un poco más de tiempo para consolidar las requisiciones en pedidos y hacer las compras. Entonces eso sumado con el hecho de que hay un proyecto, el proyecto PIPA, en Tres Laguas, ahí pesan un poco más en Tres Lagunas el cambio de las reglas con el proyecto, con la condición de la planta y obviamente es un perfect start. 
Speaker A: Sólo para agregar, porque ya hubo una cadena de correos de este tema algunas veces, y de parte de Master Data lo que dicen es que el tiempo de respuesta sigue el SLA, entonces no tarda más que dos días para registrar un ítem cuando se pide. Y el ruido es porque dicen que están dejando de hacer preventivos y mantenimientos porque los ítems no llegan bajo esta nueva regla. Pero cuando preguntamos a las plantas cuáles son estos casos de que dejaron de hacer un mantenimiento, nadie tiene un ejemplo para compartir. Entonces estamos hablando de ruido, porque hasta el momento es un ruido, no hay ningún problema. ¿Un caso para compartir al menos, no? ¿Que nos ha legado? 
Speaker B: Porque yo ahí te iba a preguntar, a mí me resulta extraño que en tres meses no haya habido ningún duplicado en Brasil. No sé, me resulta como raro porque digamos, teniendo tanto genérico, no sé, por ahí hay algo del proceso que falla, hay algo que no está funcionando. 
Speaker A: Estoy hablando flexibles. 
Speaker C: Sí, no sé Pedro, a nivel LATAM, yo diría por lo que estoy escuchando es a nivel proceso. Brasil está en rojo a nivel gente, Brasil está en rojo también porque le falta una persona. A nivel Data está en verde y a nivel sistemas, digo a nivel sistemas que te están implementando SAP y la mayoría tiene la misma versión o va a tener la misma versión digamos está en verde o camino a verde el 
Speaker A: tema de personas, la persona que falta es solo Tres Lagoas, hay otras plantas que tienen sus brechas también. OK, solo Tres Lagoas lo tenemos mapeado. 
Speaker C: Bien. En términos de México, México me dijiste que Data está totalmente en rojo. Sistemas. ¿Ellos tienen SAP, no? 
Speaker A: Ellos tienen SAP, están. 
Speaker C: OK. A nivel gente, rojo, Rojo. 
Speaker A: Y a nivel proceso, el rojo de México es distinto porque falta gente para gestión del almacén, los almacenistas en las plantas de flexibles el jefe de mantenimiento tenía que disparar todas las compras o analizar todas las compras, entonces si se iba a comprar. Cómo lapicera, lapicera. Si se iba a comprar una lapicera el jefe de mantenimiento tenía que analizar antes, lo que no hace tanto sentido. Entonces solo este comentario de México de gente, rojo. 
Speaker C: OK, déjame entonces, y a nivel proceso 
Speaker A: México es rojo también, lo pondría como un amarillo porque está cambiando. Entonces ya se ha cambiado la regla de comprar todo codificado. 
Speaker C: Después midas todo lo que es Colombia en realidad vamos a hacer. Si midas, pongamos Colombia y Lima, todo junto. A nivel proceso. 
Speaker A: Lo único rojo, lo principal rojo sería datos para Cali. 
Speaker C: Midas datos para Cali porque en las 
Speaker A: dos plantas hay gente y la estrategia es igual para todos, no hay máximos, de hecho hay máximos y mínimos y en Cali hay una curiosidad de que la revisión de máximos y mínimos, el disparar los puntos de reorden se hace una vez al mes y al equipo de compras les toma hasta dos semanas para hacer el análisis. Siempre hay brechas en estas dos semanas porque si se consume algún ítem en esta ventana no se considera para disparar 
Speaker C: el reorgan, o sea que Midas. OK, Midas. ¿La parte de data de Cali ya la estamos atacando con SKF? Deberíamos ya está bueno, está cotizando. 
Speaker B: ¿No, no, ahí Pedro nos mandó la propuesta y una de las preguntas que él tenía en su momento fue avanzamos o no avanzamos con SKF para Cali? Porque ya tienen el presupuesto y tienen 
Speaker C: todo, entonces la sugerencia, sí vamos con Kari, vamos con SKF, porque por la experiencia que tiene, lo veníamos hablando hoy con Guillermo, el dominio de Marou me parece que tiene sentido, ya cuando empecemos a hablar de otros dominios más simples que manejamos con menos complejidad, podemos pensar en estos otros dos proveedores. 
Speaker A: OK, lo comento con cliché entonces ya disparamos hoy mismo. 
Speaker B: Yo la única salvedad ahí que tengo, y no lo sé, la verdad es que no lo sé, habría que preguntarle a sistemas, es que Kali no tiene SAP y está la idea de implementar SAP a futuro, entiendo que en breve. Entonces yo me pregunto cuál sería el esfuerzo de hacer toda esa limpieza, ponerlo todo en un sistema para después migrarlo a otro, Pero no sé cuándo ahí 
Speaker D: termina la información que tengo de Akira, es que no está tan cerca. 
Speaker B: OK, listo, está bien, perfecto. Bueno, si va a pasar un año tal vez es mejor esperar. Si van a pasar tres años, no, ya está, arreglémoslo y después migramos todo limpio y lindo. Pero era mi duda, si no está cerca, bueno, listo. 
Speaker C: Igual está buena la pregunta porque era un cuestionamiento que teníamos. 
Speaker B: Claro, porque. 
Speaker C: ¿Pero si va a estar lejos es como que hay que hacer? 
Speaker A: Sí, pero es una importante porque no sé si se acuerda mismo las plantas flexibles que tiene SAP no están en la misma base, no son de la misma instancia de SAP. 
Speaker B: Claro. 
Speaker C: Pedro, siguiendo, perdón, yo tengo que salir a otra. Dale. Sí, sí, dos minutitos más y lo 
Speaker D: llevo hard stock también, perdón. 
Speaker C: Dale, tranqui Pedro, tenés cinco minutos más vos. 
Speaker A: Dale. 
Speaker C: Lima, a nivel proceso, ¿Cómo está Lima? 
Speaker A: Está bien, ya está caminando Lima, estamos 
Speaker C: OK, OK, a nivel proceso, a nivel gente, a nivel datos y a nivel. Bien. Y me falta Argentina, Cono Sur. 
Speaker A: Argentina es un caso aparte porque los inventarios no son inventarios contables, entonces se compra directo para consumo y ahí se pone en un pañuel. 
Speaker C: Ah, OK, o sea que Argentina es 
Speaker A: como si no existiera el inventario en el MRP y ahí solo de compras. En Brasil hemos implementado, es una reunión semanal de seguimiento, se llama Buddies de compras y tienen una plantilla por planta para indicar las prioridades a lo largo de la semana mismo, porque las cosas ya están en SAP, pero las prioridades cambian a lo largo del tiempo y nos ha dado muy buen resultado. Entonces estamos justo replicando con Midas, he hablado con Claudia Rojas y vamos a empezar por Califlex y la idea es replicarlo a todo Midas y después a México. 
Speaker C: Entonces, Pedro, déjame resumir un poco de la situación. Estamos con temas de gente en México y en Brasil, solo que México es más que nada almacén y en Brasil es más planificador de mantenimiento. 
Speaker A: Y de parte de Rígidos hay un tema de planificador para. Te puedo pasar el resumen, pero planificador para Midas. La propuesta para todo Latam en realidad es que las on site tengan planificadores compartidos. 
Speaker C: OK. 
Speaker A: Como un planner para las on site de Midas. 
Speaker C: OK, OK, está bien eso. Si quieres después pásame después. A nivel proceso, el único que está en rojo es Brasil y es el que vamos a estar atacando a nivel data. 
Speaker A: Procesos incluye el tema de la estrategia, ¿No? 
Speaker C: Totalmente, sí, sí. El punto de reorden Min Max es para todas. Eso es para todas. 
Speaker A: OK. 
Speaker C: Entonces eso vamos a poner en rojo para todas. ¿Menos Argentina, no? Menos, digo, Conosur o también 
Speaker A: sería También. Es que solo la gestión allá se hace toda en Excel. 
Speaker C: Listo. Todo el proceso. Todas para todas. A nivel México y Cali. 
Speaker A: Correcto. 
Speaker C: Que ahí México podemos eventualmente ampliar el scope de ese, porque lo estamos atacando con SKF. Lo vamos a atacar con SKF y podríamos expandirlo a México también eventualmente. 
Speaker A: Sin duda. La idea es hacer este piloto con SKF en Cali, porque el punto de arranque del Sunrise Light, el Sunrise de flexibles, es diferente, es Master Data y no el plan de mantenimiento que fue la lógica. Para Rígidos hacemos el piloto en Kali y la idea es tener cómo replicar. 
Speaker C: Bien. Y a nivel sistemas, el único que está en rojo es Kali, que ya sabemos que va a estar más adelante lo que es la implementación SAP. El resto están todos o están por tener SAP. Con esto yo ya tengo un panorama un poco más alineado, digamos. Y yo creo que donde más foco le vamos a tener que meter o donde queremos ayudarlos es en todo lo que es la parte trabajar juntos, es la parte de proceso, entender cómo alineamos con todos, armar un workshop con todos participando. Algo similar a lo que hicimos con Sunrise. ¿Y la parte de People, quién la tiene? La tiene Nati. ¿Cómo lo están llevando? 
Speaker A: La parte de gente lo está llevando, depende. Gente de almacén acá en Brasil está con Marcelo Félix y la gente de mantenimiento es con cada BU. Y ahí lo que estamos haciendo es soportar los gerentes de planta en los Business case de contrataciones junto a los directores de operaciones y los GMs. 
Speaker C: Y yo después digo, esto MRO es como una célula del proyecto de Master Data Governance, porque al final del día, cuando terminemos de limpiar todo esto, yo me toca asegurar de alguna manera que se mantenga. Y ahí es donde entra el equipo centralizado de Master Data. Cada vez que pida algo, una Vue, va a tener que haber un estándar y un equipo que lo controle, porque si no esto se va a desmadrar de vuelta. Así que, pero bueno, me quedó más claro, te agradezco porque fuiste súper claro, así que muchísimas gracias. Y déjame, ahora está de mi lado también empezar a organizar todo lo que es el workshop, viste, para mapear. Lo que me está pasando es que por el travel freeze es como que se me está complicando organizar una movilización. 
Speaker A: Perdóname el nivel de detalle es que diferentes rígidos es cada pu, cada planta es un universo distinto. 
Speaker C: Tranquilo y hablemos las veces que necesites. Yo cuando hable con Claudio, después te paso feedback y te digo más o menos cómo estamos realizados, pero me quedó clarísimo. 
Speaker A: Muchas gracias Pedro. 
Speaker C: Abrazo grande. 
