Meeting Title: Magaly- Lima Peru on MDM
Date: May 29
Meeting participants: Damian Rotondi

Transcript:
 
Speaker A: Acceso de datos para la gente de MINSA que se dio al inicio del proyecto. Entonces por ese lado bien. Ahora se está atacando tres todo lo que es el diseño funcional, todo lo que es gobierno de datos y calidad de datos y todo lo que es gestión de cambio. Entonces te diría que en función a todo lo que tenemos estimado, se está avanzando de acuerdo al plan. Hay algunos ajustes que se han ido dando en función, por ejemplo, con el equipo comercial dentro del proceso. Cambiaron personas, modificó algunos procesos, pero nada relevante que nos haga ver que el proyecto puede tener un impacto mucho más grande que el estimado que en teoría debe cerrar en febrero el próximo año. Entonces, overall bien, siempre con mucho soporte del equipo de TI local, que es fundamental. El aporte del equipo local es muy importante. Y bueno, con la novedad que tenemos que está aprobado SAP en Lima. En Lima flexibles. ¿Entonces eso digamos que al inicio fue como que un warning y ahora qué hacemos? Pero está súper claro que Odiseo va a seguir. Ahora estamos junio prácticamente, digamos que en teoría quedan seis, siete meses y hasta que ya se empiece SAP, Odiseo ya tendría que estar muy avanzado y en algún momento si se tiene que conectar, va a complementarse. Eso es algo que ya hemos realizado, lo hemos validado también con el equipo de TI. Por más que tengo algunos o se han encontrado algunos cuestionamientos por el lado del equipo de TI regional de parar Odiseo, Jaime tiene súper claro que no lo vamos a parar. Eso está alineado. Incluso entiendo que Jaime lo ha conversado con Rubén, porque finalmente todo suma para una situación en la que estamos, que no tenemos nada, entre comillas. Obviamente todo suma y una vez que esté SAP se complementa, eso es lo que se definió. Entonces el proyecto Sigue igual, son 300 mil dólares que estamos pagando. Entonces nada, el proyecto va a seguir, vamos a esperar cómo se plantea SAP, todavía está verde el tema, todavía no se ha definido ni siquiera el partner partner con quienes vamos a trabajar la fase Discovery. Entonces mientras eso se da, seguimos, avanzamos y yo te diría que overall vamos bien. No te voy a decir que con temas puntuales que se puedan presentar de ajustes de procesos y demás, pero nada crítico que vea que el proyecto no está avanzando. 
Speaker B: Maga, Gracias, primero. Segundo, vos hiciste referencia, están trabajando en sinergia con el equipo de Haití. Hoy el equipo de TI de Perú, ¿Quién es? ¿Julio Valerio, y Blanca Villena o tiene alguien más? 
Speaker A: Julio Valerio es de mi equipo. Julio Valerio es el líder del proyecto, es la persona que yo he asignado de mi equipo al proyecto. Él es el que más sabe de toda la historia de Flexibles Lima, digamos. Es el que tiene todo en la cabeza, entonces por eso está asignado al proyecto. La persona de Tellez, Gisela Esquivel. Ella es nuestra gerente, Gisela Esquivel. Bien, la gerente es muy buena Gisela nos está apoyando muchísimo y hace un papel, juega un papel para mí muy importante porque es, entre comillas, ¿No? La mala de la película con el tercero y es como tiene que ser, porque es quien más sabe del sistema. Entonces los challengea, les exige y está perfecto, es lo que esperamos. Entonces ella se está asegurando que se cumpla lo que nos dice el tercero. Y ella ahora también está metida en el tema de SAP. Finalmente ella va a ser la responsable, porque ella es la responsable de TI en la región, pues, ¿No? Y en Lima, Ella está ubicada en Lima. 
Speaker B: Y ella tiene equipo también. 
Speaker A: Ella tiene un equipo tercero. Tercerizamos todo lo que esté ahí. Entonces tiene un equipo, pero todos son terceros. Ese es el challenge que tiene. Por eso es tan importante para SAP tener al tercero que se va a contratar. Pero el problema es que le contaba justo que han tenido varias reuniones con varios terceros y ninguno les he hecho ninguna propuesta. No, sólo uno que por lo que me explicaba es uno de los peores con los que en algún momento han trabajado a lo largo del tiempo, porque de hecho uno de los requerimientos que le está pidiendo la compañía Amcora este tercero, es que haga la fase de discovery en seis semanas. Entonces es un challenge de por sí. Nosotros solo con un proyecto que imagínate una mesa, el cuadradito es data management, o sea, lo que estamos haciendo nosot cuatro meses, el levantamiento de la CIS, el detección de estos vas cuatro meses, 
Speaker B: seis semanas, y ustedes están con el dominio de BOMS. ¿Cuál es el dominio concreto que está? 
Speaker A: El alcance del proyecto es la creación de productos, el alta de productos y de materiales, desde que tiene la ficha técnica, todo este flujo hasta que crea el producto con obviamente tu build de materiales. Sólo eso. Después en teoría, la fase 2, que ya no va a ser porque ya entraríamos a SAP, era todo el tema de rutas, toda la secuenciación de RUT, pero eso digamos que sólo el scope es ese. Por eso digo, es un scope pequeño, pero que nos ha demandado muchísimo tiempo. 
Speaker B: ¿Ma, me hablaste del pilar de governance, me contás un poco que tienen pensado con governance? ¿Cómo va a quedar eso? 
Speaker A: Toda la parte de governance la trabaja como son tres pilares. Todo lo que es la parte funcional es un PMO, entonces ellos se aseguran de obviamente toda la cadencia de reuniones, todos los formatos que se tienen que presentar y toda la gobernanza que se tiene desde el trabajo operativo, que personas, como, cuando. Y acá viene el táctico que es conmigo cada dos semanas. Y luego el estratégico que son reuniones executive reviews cada dos meses con la BIYU y cada tres meses con la región que es la que tenemos nosotros. De hecho nosotros hemos retrasado porque estaba Santi, por eso la moví. Pero así es la gobernanza que estamos teniendo. Ahora se está ejecutando una segunda encuesta con directores ya por el lado de manejo de cambio, para ver si están entendiendo el proyecto, cómo lo están viendo, la adherencia al proyecto, cómo se está cascadeando con los equipos, la foto inicial, qué cero en el proyecto. ¿Cómo ves el avance? 
Speaker B: Yo me refería, eso está clarísimo. Yo me refería un poco también al governance de esos datos maestros cuando terminen de limpiar. 
Speaker A: Es parte de lo que se está trabajando. La gobernanza ya a nivel de gestión de datos, es todo el capítulo de gestión de datos, que también es parte de lo que se está trabajando. Esa parte, esa parte, gestión de datos y todo lo que es PMO a nivel procesos, estructuras. 
Speaker B: A mí me preocupa, en realidad no es que me preocupa, pero quiero que estemos alineados. Hay un proyecto digamos grande que es el de MDM, que es todo lo que es Master Data Management y Centralization Regional, Con lo cual el to be digamos a nivel región para todos los dominios de los datos, va a tender o está alineado con Rubén, 
Speaker A: a que 
Speaker B: sea un gobierno centralizado. Digo que las buscan van a tener su daily management de datos, pero eventualmente van a hacer la creación o van a pedir el requerimiento de creación de un código. MDM centralizado es el que va a estar no sólo validando y creando ese código en el caso que se apruebe, sino que también bajando el estándar y taxonomía. Y digo ¿Cómo, cómo debemos trabajar? Con lo cual digo, el único watch out que tengo ahí, Maga, es si vamos a pedir estructura o cambiar organización de Master Data localmente. Hablemos antes, porque vamos, te soy honesto, va a haber cambios en la estructura, porque hoy la estructura de Master Data está muy, digamos, local, sobre todo en Brasil tenemos casi veintipico de personas en Master Data, en donde gobernaban, creaban, definían taxonomía. ¿Y hoy eso va a cambiar a lo que es centralizado, con lo cual si necesitas estructurar recursos, hablemos, porque tenés que entender también qué roles y responsabilidades van a tener para no, para no pasarte tampoco, para no tener recursos que no van a ser solamente ese watch out es el que quería hacer respecto de estructura, que vos lo metes en la pata funcional creo, no? 
Speaker A: Sí, sí, en la parte de demo funcional es un buen punto. Ahora, digamos que estamos construyendo las bases. ¿Claro, una parte es ya listo, quién lo sostiene? No sé, acá un líder, tú, tú. En este todavía no hemos llegado a eso, pero valido lo que me dices para cuando se construya eso, ver qué necesitaríamos de cara a lo que veríamos a nivel regional también. 
Speaker B: Exacto, o sea, mi watch out es ese, es antes de pedir, armar un CIB o pedir recursos, lo que sea, charlemos, porque justamente estoy tratando de romper estos hilos, viste, no con Perú particularmente, pero me está pasando con que cada uno va con su iniciativa, viste, con su consultoría y terminamos. Me ha pasado que dos personas diferentes View, le fueron a preguntar a la misma consultora. Es un sinsentido. Entonces, como nosotros desde el lado de el mandato es, digamos, Master Data, entre otros proyectos, hablemos básicamente. Ese es mi único punto. Después, respecto de la consultora de Meansight, yo estuve hablando con ellos también, de hecho tuvimos ayer otra reunión porque a mí me gustaron mucho más, déjame decirte. Y la verdad que quiero, quiero también tratar de pensar alguna forma de cómo podríamos estructurar este gobierno centralizado, qué estructura necesitaríamos y demás. Lo estoy incluyendo eso por un lado, así que sí, estaría bueno. Y el otro punto, limpieza de datos, si en algún punto tienen que limpiar datos o enriquecer datos. Estamos empezando, todavía no estamos trabajando, pero estamos evaluando una consultora que tiene mucho, digamos, ellos lo que hacen es, vos les das un código genérico y lo enriquecen contra lo que es globalmente ese código, de qué proveedor viene, te traen todos los atributos de ese código, te limpian, te consolidan, lo mantienen. Estamos hablando de que tienen una capacidad de limpiar alrededor de 20.000 códigos por mes. Para que te des una idea, Sunrise se hizo con SKF y SKF limpió 30.000 códigos en nueve meses. Para que te des una idea del ways of working es totalmente otra cosa. Con lo cual, insisto, hablemos más que nada para unirnos y estar alineados en empujar todos para vimos lado. Lo único que me preocupaba es esto que te quería comentar de la estructura y después el resto veamos la semana que viene en el status update del proyecto, 
Speaker A: nada de estructura se va a tomar o se va a decidir si no lo alineamos. Estoy de acuerdo. Y vamos a ver también cómo conversa SAP con esto, porque si bien la directrice seguimos con Odiseo, en algún momento va a chocar. Lo que hemos analizado es que va a complementar, no vamos en direcciones opuestas, va a complementar, pero ahí también se va a tener que tomar decisiones como tú indicias de estudio, quién hace que, como, cuándo y de acuerdo alineados que en ese momento tenemos que ir de la mano. Definitivamente, sin duda. 
Speaker B: Estoy buscando eso nada más que nos hablemos, viste, y que estemos generar este canal de alineamiento y compartir buenas prácticas. 
Speaker A: Dale, dale, solo eso. 
Speaker B: La de mi lado. 
Speaker A: Nada, buenísimo. Un gusto hablar contigo. 
Speaker B: Igual, igualmente. Te mando un beso y buen fin de semana. 
Speaker A: Dale igualmente Dami. 
Speaker B: Chau. Chau. Buen cierre. 
